---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Структура научной презентации
subtitle: Простейший шаблон
author:
  - Выборнов Д. В.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Выборнов Дмитрий Валерьевич
  * Студент кафедры физико - математических и естесственных наук.
  * Российский университет дружбы народов

:::
::: {.column width="30%"}

![](./image/kulyabov.jpg)

:::
::::::::::::::

# Вводная часть

## Актуальность

- Опыт работы с mc может помочь любому, кто собирается работать с компьютерами.

## Объект и предмет исследования

- Командная оболочка Midnight Commander.

## Цели и задачи

- Получить опыт работы с mc.
- Получить опыт работы с встроенным редактором mc.

# Освоение mc.

## Командная оболочка mc

- При помощи mc можно перемещать и изменять файлы, а также создовать новые файлы и директории.

## Встроенный редактор

- Изменение файлов, открытых при помощи mc, производится при помощи встроенного редактора этой системы.

# Результаты

- Опыт работы с mc будет полезен любому, кто собирается работать с компьютерами.


- Запоминается последняя фраза. © Штирлиц
- Главное сообщение, которое вы хотите донести до слушателей
- Избегайте использовать последний слайд вида *Спасибо за внимание*

# Рекомендации

## Принцип 10/20/30

  - 10 слайдов
  - 20 минут на доклад
  - 30 кегль шрифта

## Связь слайдов

::: incremental

- Один слайд --- одна мысль
- Нельзя ссылаться на объекты, находящиеся на предыдущих слайдах (например, на формулы)
- Каждый слайд должен иметь заголовок

:::

## Количество сущностей

::: incremental

- Человек может одновременно помнить $7 \pm 2$ элемента
- При размещении информации на слайде старайтесь чтобы в сумме слайд содержал не более 5 элементов
- Можно группировать элементы так, чтобы визуально было не более 5 групп

:::

## Общие рекомендации

::: incremental

- На слайд выносится та информация, которая без зрительной опоры воспринимается хуже
- Слайды должны дополнять или обобщать содержание выступления или его частей, а не дублировать его
- Информация на слайдах должна быть изложена кратко, чётко и хорошо структурирована
- Слайд не должен быть перегружен графическими изображениями и текстом
- Не злоупотребляйте анимацией и переходами

:::

## Представление данных

::: incremental

- Лучше представить в виде схемы
- Менее оптимально представить в виде рисунка, графика, таблицы
- Текст используется, если все предыдущие способы отображения информации не подошли

:::

